26. 5. 7. 오후 9:29                                                              TK_ CH_상품·서비스 자산 이용 경험 재설계 - SUPER CH - TDE 2.0 Confluence

   📢 신규   (          서비스 제공 알림 →
              ) TDE Insights

  페이지 / … / 54000. To Be 과제정의                                                                                                              

 TK_ CH_            상품·서비스 자산 이용 경험 재설계
 작성자: 신예원 Next플랫폼기획2팀, 마지막 업데이트: 2026 04 23, • 7분 읽기

 문서번호/명
 TK-CH-X001   상품·서비스 자산 이용 경험 재설계

 변경 이력
     버전              변경일자                  변경 내용                       변경 사유                 요청자          승인자                비고
  Draft             2026. 3. 24.   초안 작성                                               신예원
                    2026. 3. 26.   수정                                                  신예원




 연관 문서 (비워도 됨)
  유형          문서 유형명                   문서 번호                            문서명                             문서 링크
  선행          현황 분석서                   HH-BP-X0001 (   예시적)             문서명                             컨플루언스 링크
  후행          요구사항 명세서                                          예시적)
                                       RQ-BP-X0001, RQ-BP-X0007 (       문서명                             컨플루언스 링크
  후행          업무 Flow/정책서              FP-BP-X0001 (예시적)                문서명                             컨플루언스 링크
  후행          스토리보드                    SB-BP-X0001 (예시적)                문서명                             피그마 링크


 과제 개요
  고객 여정            채널 운영/경험
  업무 영역            서비스 및 상품 이용 경험 기획/관리
  과제 목적            가입 상품·서비스에서 발생하는 자산의 이용 구조를 재설계하여, 고객의 통신 자산 이용 편의성과 혜택 체감도를 제고하고 자산 활용 효율을 극대화하
                   기 위함
  문제 정의 요약         현 상태        가입상품에서 발생하는 다양한 자산이 채널별·유형별로 서로 다른 구조와 이용 방식으로 제공되어, 고객이 이해하고 활용하기에
                               복잡도가 높음
                   Pain Point    자산별·유형별 특화 기능 구현/ 최적화로 채널 간 기능 격차·불균형 발생
                                 고빈도 업무 중심이 아닌 기능 나열형 구조로 인해 핵심 시나리오 기준의 프로세스 효율화 미흡
                                 자산의 속성, 사용 맥락, 공유 맥락을 반영한 정보 구조 및 정보 안내 부족
                   Root Cause  자산 관리 과정 전반에서 접근 복잡성, 이용 방식의 이질성, 정보 전달 부족, 시스템 제약
                   미해결 시 Risk    통합 채널 내 자산 관리 복잡도 지속에 따른 고객 혼선 심화
                                 혜택 인지 및 이용률 저하로 인한 상품 만족도 하락
                                 자주 사용하는 핵심 업무의 이용 불편 지속에 따른 서비스 사용성 저하
                                 이용·충전·공유 전환 저하에 따른 자산 활용도 감소
https://confluence.tde.sktelecom.com/spaces/SUPERCHPJT/pages/987403946/TK_+CH_상품·서비스+자산+이용+경험+재설계                                           1/6
26. 5. 7. 오후 9:29                                                         TK_ CH_상품·서비스 자산 이용 경험 재설계 - SUPER CH - TDE 2.0 Confluence




 과제 정의
  고객이 가입한 상품·서비스를 실제로 잘 이용할 수 있도록,
  요금제/부가서비스/구독상품/로밍 등 가입 상품·서비스에서 발생하는 자산(데이터, 통화, 쿠폰, 할인바코드, 이용권 등)의 이용 구조 및 경험을 통합적으로 재설계한다.


 As Is   문제점
  번호           문제점 (서비스의 문제점)                            영향 (고객에게 미치는 영향)                             출처
  1            데이터, 통화, 쿠폰, 할인바코드, 이용권 등 정보가 분산되어 있다       고객이 자신의 자산을 이용하려면 여러 메뉴와 서비스 영역을 오가야 한 T4S분석
                                                           다
  2            자산별 특화 기능이 구현되어 있으며, 고객에게 제공하는 정보의 수준/      고객이 자산 유형별로 정보를 매번 새롭게 해석해야 하며, 이 과정에서 T4S분석
               표현/ 순서/ UIUX가 모두 다르다                        learning curve가 발생한다

  3            사용 경로가 직관적이지 않고 조회 중심 구조에 머물러 있다            고객은 정보 조회 이후 필요한 업무를 앱에서 바로 처리하지 못하고, 다 T4S분석
                                                           시 탐색해야 한다
                                                           결국 셀프 업무처리 실패 후 상담으로 이탈한다
  4            데이터 관련 정책이 너무 복잡하고 한눈에 보이지 않는다              고객은 여러 데이터 선물/충전 방식의 차이·한도·횟수를 이해하기 어렵 고객조사
                                                           다 (T끼리 데이터 선물, 리필쿠폰 선물/리필, T가족모아 데이터 공유, 선
                                                           불쿠폰 구매/충전, 팅요금제 충전선물, 데이터 한도 요금제 충전,
                                                           팅/ZEM플랜/안심음성 요금 충전, PPS 데이터 충전...)
                                                           고객이 선물/충전 가능 여부를 시도 후에야 알게 되고, 실패 경험이 누적
                                                           된다
  5            대용량 데이터 선물, 다수 수신자 동시 처리 같은 업무가 시스템적으로      고객은 한 명씩, 1GB씩 반복 처리하며 비효율을 경험한다           VoC분석
               불가능하다                                       처리 시간과 조작 피로가 커져 앱보다 전화가 더 빠르다는 인식이 강화된
                                                           다
  6            제공되는 혜택은 다양하지만, 고객이 '오늘·지금 즉시 이용할 것' 중심     고객이 이용할 혜택을 직접 찾고 해석해야 한다                  고객조사
               으로 재구성되어 있지 않다                              방문 트리거가 약해지고, 혜택이 있음에도 실제 이용 전환이 낮아진다
  7            혜택 사용을 적극적으로 유도·케어하는 체계가 부족하다               고객이 혜택을 사용하지 못한 채 놓치는 경우가 발생하며, 누적되면 상품 T4S분석
                                                           ·서비스 체감 가치 저하로 유지율이 하락한다

  8            가족 단위 고객의 실사용 시나리오를 앱이 충분히 받쳐주지 못한다         고객은 자녀·배우자·부모 회선의 구독, 데이터, 혜택, 쿠폰을 대신 관리 VoC분석
                                                           하기 어렵다
                                                           전화/ 오프라인 의존이 높아지고, 보호자 고객의 불만이 커진다
  9            공휴일·주말·야간에는 해지, 변경, 신청, 충전, 인증 등 MY 영역의 핵   고객은 필요도가 가장 높은 시점에 앱이 무력하다고 느끼며 채널 신뢰도 VoC분석
               심 업무가 제한되는 경우가 잦다                           를 잃게 된다



 지향점 및 기대 효과
  핵심 지향점                                           To Do                                 기대 효과                        측정 지표 (KPI)
  나의 자산을 한눈에 이해하는 통합 관리 구조로 전환해야 한다                    데이터, 통화, 쿠폰, 할인바코드, 이용권을 ‘내 자산’     고객이 여러 메뉴를 오가지 않고도 현재 보유한     자산 조회/ 사용 관련 FAQ 및 상담 유입
                                                       기준 단일 화면으로 통합 구성한다                  자산 상태를 빠르게 파악할 수 있다          률
                                                       자산별로 사용 가능 상태/ 만료 예정/ 실행 가능 액션      탐색 시간과 메뉴 이탈이 줄고, MY 영역의 진
                                                       을 보여준다                              입 가치가 높아진다
  자산 유형이 달라도 같은 원리로 이해되는 공통 관리 모델을 만들어야 한다             데이터, 통화, 쿠폰, 할인바코드, 이용권에 공통으로       고객이 자산 유형별로 새롭게 학습하지 않아도
                                                       적용되는 정보 구조 표준을 정의한다                 된다

https://confluence.tde.sktelecom.com/spaces/SUPERCHPJT/pages/987403946/TK_+CH_상품·서비스+자산+이용+경험+재설계                                                   2/6
26. 5. 7. 오후 9:29                                                      TK_ CH_상품·서비스 자산 이용 경험 재설계 - SUPER CH - TDE 2.0 Confluence
  핵심 지향점                                         To Do                                   기대 효과                           측정 지표 (KPI)
                                                      예: 보유 현황/ 사용 조건/ 만료일/ 사용 방법/ 다       자산에 대한 이해 속도가 빨라지고, 기능 간 전
                                                      음 행동                                 환 부담이 줄어든다
                                                   자산별로 상이한 용어를 고객 언어 기준으로 통일한
                                                   다
                                                   상세 화면, 리스트 화면, 사용/변경 화면의 UI 패턴
                                                   을 공통화한다
  조회 화면에서 그치지 않고 빠른 실행과 완료까지 이어져야 한다               모든 자산 정보에 즉시 실행 CTA를 기본 탑재한다             조회 이후 재탐색이나 상담으로 빠지는 비율이       업무별 셀프 처리 완료율
                                                      예: 사용하기/ 선물하기/ 리필하기/ 변경하기/ 등          줄어든다                           업무별 평균 소요 시간
                                                      록하기                                   셀프 처리율이 높아지고, MY가 실질적인 관리
                                                   처리 완료 후 적용 결과/ 남은 액션/ 연관 업무까지            허브로 기능하게 된다
                                                   이어서 안내한다
  데이터 관련 정책을 직관적으로 이해 가능하고, 즉시 실행 가능한 구조로          데이터 관련 정책을 슬림화한다                         고객이 실패 후 이해하는 구조에서, 실행 전에      데이터 정책/ 조건 관련 FAQ 및 상담 유입
  바꿔야 한다                                           다양한 데이터 선물/충전 수단의 차이를 한 화면에서             이해하는 구조로 바뀐다                   률
                                                   비교할 수 있게 구성한다                            데이터 관련 실패 경험과 문의가 줄고, 실행 전
                                                   고객의 조건을 사전 체크해서 실행 가능한 수단만 노             환율이 높아진다
                                                   출한다
                                                   정책 문구를 약관형 표현이 아니라 고객 지향적 표현
                                                   으로 바꾼다
  시스템 제약을 없애 반복 업무를 한 번에 끝내는 일괄 처리 구조가 필요하         다수 수신자 동시 처리, 대용량 발송을 시스템적으로             반복 조작 시간이 크게 줄고, 앱이 전화보다 빠     일괄 처리 관련 상담 유입률
  다                                                가능하게 한다                                  르다는 인식이 형성된다
                                                   가족 회선, 자주 선물하는 대상, 최근 사용 이력을 기           가족 단위 고객과 헤비 유저의 사용 만족도가
                                                   반으로 일괄 실행 UX를 구성한다                       높아진다
  전체 자산을 나열하는 대신 ‘지금 바로 쓸 수 있는 것’ 중심으로 노출되어야       만료 예정 혜택, 미사용 혜택, 놓친 혜택을 중심으로            고객이 사용 가능한 자산을 찾는 시간이 줄고,      혜택 체감도
  한다                                               이용 화면을 재편한다                              실제 사용 전환이 높아진다
                                                   사용 가능한 자산에는 바로 실행 가능한 버튼을 전면
                                                   배치한다
  고객이 혜택을 찾아가지 않고 혜택이 고객을 찾아가야 한다                  혜택 알림을 일괄 발송이 아니라 상황 기반 이벤트              고객은 적절한 순간에 사용 기회를 인지할 수       혜택 알림 클릭률
                                                   알림으로 전환한다.                               있다                             혜택 사용률
                                                      예: 만료 임박, 근처 사용처 진입, 시간대, 최근          혜택을 못 써서 생기는 손실감과 불만이 줄고,
                                                      행동, 이번 달 미사용 혜택 존재, 방금 사용 가능          체감 가치가 올라간다
                                                      한 조건 충족
                                                   알림 메시지에는 혜택명만 노출하지 말고 왜 지금 사
                                                   용해야 하는지를 함께 전달한다
  고객 seg.별 목적과 상황에 맞는 맞춤형 화면을 제공해야 한다              고객 seg.별로 우선 노출 자산, 추천 액션, 퀵메뉴           고객이 자기와 관련 없는 정보를 덜 보게 되어       세그먼트별 주요 업무 완료율
                                                   구성을 다르게 제공한다                             피로도가 낮아진다
                                                      고객 seg.는 요금제 유형, 보유 자산, 이용 패턴,        각 세그먼트에 맞는 실행 유도가 가능해져 전환
                                                      가족 여부, 미성년 여부 등을 기반으로 세분화한            율과 만족도가 함께 높아진다
                                                      다
  주말·야간에도 끊기지 않는 24시간 셀프 처리 구조가 필요하다               해지, 변경, 신청, 충전, 인증 등 핵심 업무를 운영시          고객이 가장 급한 순간에 앱에서 문제를 해결할      공휴일/ 야간/ 주말 셀프 처리 완료율
                                                   간 의존 없이 처리 가능한 구조로 재설계한다                 수 있어 채널 신뢰도가 높아진다              운영시간 외 상담 유입률
                                                   실시간 처리가 어려울 경우 즉시 접수/ 처리 예정 시                                           시간대별 업무 실패율
                                                   간 안내/ 결과 알림 구조를 제공한다

 정량적 효과 (비워도 됨)
  유형                항목            가정                                                   증감 (억 원)
  투자 비용
  투자 순익
  합계



https://confluence.tde.sktelecom.com/spaces/SUPERCHPJT/pages/987403946/TK_+CH_상품·서비스+자산+이용+경험+재설계                                                      3/6
26. 5. 7. 오후 9:29                                                     TK_ CH_상품·서비스 자산 이용 경험 재설계 - SUPER CH - TDE 2.0 Confluence
 주요 프로세스 및 기능
 1)   데이터·통화/ 로밍 쿠폰
  번호          프로세스 명                    주요 기능
  1           데이터·통화 대시보드 확인              고객별 맞춤형 화면 제공 (이용 패턴, 보유 수단, 가족 여부, 미성년 여부, 해외 여부 등 반영)
                                            실시간 잔여량 및 초과 위험 안내
                                            예상 소진 시점 안내
                                            사용량 추이 조회 (일/주/월)
                                            가족·다회선 통합 조회
                                          데이터 정책 비교
                                          원터치 데이터 충전/ 선물 (퀵액션)
  2           데이터·통화 충전                   상황별 추천
                                            잔여량/ 사용 패턴 기반 충전량 제안
                                            보유 수단 기반 충전 방식 제안
                                          일괄 처리 (복수개의 보유 수단 동시 적용)
                                          실행 전 조건 체크
                                          충전완료 후 연관 업무 후속 안내 (조르기, 요금제 upgrade 추천, 로밍쿠폰 추가 구매 등)
  3           데이터·통화 선물                   자주 쓰는 설정 저장 (최근/ 자주 보내는 대상, 자주 선택하는 수량 즐겨찾기)
                                          일괄 처리 (다수 수신자 동시 처리, 대용량 전송)
                                          실행 전 조건 체크
                                          선물완료 후 연관 업무 후속 안내 (자동 선물 설정,T가족모아데이터 가입 추천 등)
  4           충전/선물 자동화·소진 예방 관리          임계치 사전 안내 알림
                                          혜택 이용 유도 알림
                                            사용 가능 혜택/ 미사용·저활용 혜택/ 만료 임박 혜택 리마인드
                                            위치/ 사용 앱 등 실시간 데이터 기반 혜택 적시 이용 제안
                                          자동 충전/ 선물 설정
                                          초과 차단/ 안심 설정
  5           예외 대응                       해지, 변경, 신청, 충전, 인증 등 주요 업무 상시 처리
                                          실시간 처리 불가 시 사유 안내/ 즉시 접수/ 처리 예정 시간/ 결과 알림/ 대안 제공
 2)   구독/ 부가서비스 쿠폰·할인바코드·이용권
  번호          프로세스 명                    주요 기능
  1           통합 쿠폰/이용권함 확인               고객별 맞춤형 화면 제공 (이용 패턴, 보유 자산 등 반영)
                                            이번 달 사용 가능/ 미수령/ 만료 예정 자산 요약
                                            지금 바로 쓸 수 있는 자산 우선 노출
                                          원터치 사용 (퀵액션)
  2           쿠폰·할인바코드·이용권 상세 확인          공통 상세 템플릿 제공
                                            보유 현황/ 사용 조건/ 만료일/ 사용방법 노출
                                            다음 행동 연결
  3           사용법 안내 & 사용 연결              자산 유형별 사용 가이드 (가입 직후, 상세 진입 시 확인)
                                          혜택 사용처/ 관련 서비스 바로가기
  4           보유 자산 타인 공유                 내가 보유한 자산을 타인에게 전달/ 공유
                                          공유 이력 및 사용 현황 조회
  5           자산 이용 가치 안내                 누적 할인 금액/ 누적 이용 자산내역/ 놓친 혜택 가치 등 안내
  6           미사용 자산 케어                   혜택 이용 유도 알림
                                            사용 가능 혜택/ 미사용·저활용 혜택/ 만료 임박 혜택 리마인드
                                            위치/ 사용 앱 등 실시간 데이터 기반 혜택 적시 이용 제안

 과제 정의서 상세 PPT 문서 (최종본 업로드) ← 안해도됨

https://confluence.tde.sktelecom.com/spaces/SUPERCHPJT/pages/987403946/TK_+CH_상품·서비스+자산+이용+경험+재설계                                  4/6
26. 5. 7. 오후 9:29                                                                          TK_ CH_상품·서비스 자산 이용 경험 재설계 - SUPER CH - TDE 2.0 Confluence
   파일                                                                                                                                                   변경됨
     TK_ CH_ 상품·서비스 자산 이용 경험 재설계_0423.pptx                                                                                        2026 04 23, by   신예원 Next플랫폼기획2팀


                                                                                                   끌어다 놓기로 업로드하거나 파일 찾아보기




   상세 PPT 콘텐츠 가이드라인
        목차 Level 1        목차 Level 2                               내용​                                         필수여부
        현황 및 Issue​       As – is 현황 개요​                           현재 업무 구조 및 시스템 구조 (연동 포함)​                  필수
                          Pain Point​                              Pain Point / 현업 인터뷰 취합 내용​

        To Be Image​      To Be   프로세스 정의​                         검토 과제를 통해 변화하는 업무 프로세스 정의​                  필수
                                                                   +) 내부 비즈니스 정책이나 가이드라인 변경 동반 필요성 검토​
                                                                   +) 개인정보보호법, 정보통신망법, 방통위 가이드 등 준수 영역 검토​

                          To Be   시스템 / 기능 정의​                     변화한 업무 프로세스를 수행하기 위해 필요한 시스템 / 기능 정의​
                                                                   +) I/F발생 시스템 또는 Legacy 대응개발 필요성 검토​
                                                                   +) Legacy 시스템 한계 및 기술적 제약 사항 검토​

                          To Be Data    정의​                        변화한 업무 프로세스를 수행하기 위해 필요한 Data 정의​
                                                                   변화한 업무 프로세스를 수행하며 생산되는 Data 정의​
                          최종 To Be Image​                          과제 수행 이후 통합적인 운영 Image​




 타 과제 영향도 ← 안해도됨
  과제 ID                                 과제명                           본 과제와의 관계 유형                  문서 링크




   관계 유형 분류
        관계 유형           정의
        선행 의존           본 과제 시작을 위해 완료되어야 하는 과제
        후행 영향           본 과제가 완료되어야 시작 가능한 과제
        기능 공유           동일한 기능을 사용

https://confluence.tde.sktelecom.com/spaces/SUPERCHPJT/pages/987403946/TK_+CH_상품·서비스+자산+이용+경험+재설계                                                                                          5/6
26. 5. 7. 오후 9:29                                                     TK_ CH_상품·서비스 자산 이용 경험 재설계 - SUPER CH - TDE 2.0 Confluence



       정책 공유          동일한 정책을 사용
       데이터 공유         동일한 데이터 소스를 사용


                                                                                                                                   레이블 없음

 1   개의 댓글     (Reverse Order)

      신예원 Next플랫폼기획2팀
      2026 03 26,

            고객이 누릴 수 있는 상품이나 혜택을 놓치지 않고 잘 이용할 수 있게
            고객의 손해를 미리 방지해주고
            고객의 기회비용을 막아주고
            고객의 편이 돼서 먼저 선제적으로 필요한 업무 처리/ 혜택 사용을 제안해주는
            뎁스도 줄이고
            이용 방식이나 정책도 단순화하고
            시스템의 제약 때문에 발생하는 불편은 없애고
            고객의 자산 이용을 편리하게




https://confluence.tde.sktelecom.com/spaces/SUPERCHPJT/pages/987403946/TK_+CH_상품·서비스+자산+이용+경험+재설계                                           6/6
